# Создание сайта на Java на тему: Инвестиционные компании. Управление инвестиционными портфелями.

## Оглавление

1. [Структура проекта](#Структура-проекта)
   1. [Описание проекта](#Описание-проекта)
   2. [Описание сервиса](#Описание-сервиса)
   3. [Models](#Models)
   4. [Views](#Views)
   5. [Controllers](#Controllers)
2. [Как собрать проект](#Как-собрать-проект)


## Структура проекта
 
### Описание проекта
Проект написан на ЯП Java с использованием фреймворка 
Spring, БД MySQL, а также с помощью HTML и CSS. 
Структура проекта соответствует схеме MVC. Таким 
образом, все файлы проекта (за исключением файлов 
свойств, зависимостей и т.д.) попадают под одну 
из категорий: [models](#Models), [views](#Views), 
[controllers](#Controllers). 
### Описание сервиса
Сервис представляет собой сайт для заказа 
втомобильных грузоперевозок. Пользователь может 
ознакомиться со списком услуг и автомобилей, а затем 
заполнить форму и сделать заказ. На сайте присутствует
регистрация и авторизация пользователей. У 
зарегистрированных пользователей может быть одна из 
трёх ролей: user, manager, admin. Обычный 
зарегистрированный пользователь, в отличие от
незагеристрированного может заполнить
и сделать заказ. Менеджеру по сравнению с обычным 
пользователем доступны различные функции по управлению
сервисом. А администратор по сравнению с менеджером
может ещё и регистрировать новых менеджеров. 
### Models
Сервис работает с базой данных, в которой хранится 
информация об услугах фирмы, автомобильном парке, 
пользователях и заказах. Поэтому под категорию моделей
попадают все классы данных, 
хранящихся в БД, репотизориев и сервисов. 
[Ссылка](https://github.com/Arondondon/spring_project/tree/master/src/main/java/com/work/spring_project/models) 
на директорию models. 
### Views
Работу сервиса отображают страницы сайта. Поэтому под 
категорию представлений попадают HTML шаблоны страниц,
которые могут отображать различную информацию, в 
зависимости от различных условий (роль пользователя, 
наполнение базы данных и т.д.).
[Ссылка](https://github.com/Arondondon/spring_project/tree/master/src/main/resources/templates)
на директорию templates.
### Controllers
Для того, чтобы загружать страницы сайта с нужной 
информацией, а также для обработки POST запросов 
нужны классы, которые будут всё это делать. Под эту 
категорию как раз попадают контроллеры. Они достают из
БД нужные данные, а затем отправляют их на страницы, 
которые их уже отображают нужным образом. Также 
контроллеры формы на страницах, добавляя в БД новые
данные.
[Ссылка](https://github.com/Arondondon/spring_project/tree/master/src/main/java/com/work/spring_project/controllers)
на директорию controllers.
## Как собрать проект
Чтобы запустить данный проект на своём пк, нужно:
1. В среде разработки Intellij Idea создать Spring Boot
проект.
2. Подключить к проекту данный репозиторий.
3. Сделать update проекта с репозитория.
4. В СУБД MySQL создать базу данных.
5. В файле [application.properties](https://github.com/Arondondon/spring_project/blob/master/src/main/resources/application.properties)
ввести нужные название базы данных, имя пользователя (стандартно "root")
и пароль.
```
spring.datasource.url=jdbc:mysql://${MYSQL_HOST:localhost}:3306/<название_БД>
spring.datasource.username=<имя_пользователя>
spring.datasource.password=<пароль>
```
6. После этого можно запускать проект и после 
успешного запуска открывать в браузере
[ссылку](http://localhost:8080/)
